Lista de Exercícios com Listas


Exercício 1: Somar Elementos da Lista
o Enunciado: Dada uma lista de números inteiros, some todos os
elementos e exiba o resultado.
o Estruturas Usar: for, if/else


Exercício 2: Contar Elementos Pares e Ímpares
o Enunciado: Dada uma lista de números fornecido pelo usuário,
conte quantos são pares e quantos são ímpares.
o Estruturas Usar: for, if/else


Exercício 3: Encontrar o Maior e o Menor Número
o Enunciado: Encontre o maior e o menor número em uma lista de
números inteiros. A lista terá que ser preenchida
o Estruturas Usar: for, if/else


Exercício 4: Imprimir Elementos de Índices Pares
o Enunciado: Imprima todos os elementos que estão nos índices
pares de uma lista.
o Estruturas Usar: for, if/else
o Exemplo:
frutas = ["maçã", "banana", "laranja", "uva", "pera"]


Exercício 5: Multiplicar Elementos por um Valor
o Enunciado: Multiplique todos os elementos de uma lista por um
valor fornecido pelo usuário. A lista deve ser preenchida pelo
usuário.
o Estruturas Usar: while, if/else


Exercício 6: Contar Ocorrências de um Elemento
o Enunciado: Conte quantas vezes um determinado elemento
aparece em uma lista. O elemento será informado.
o Estruturas Usar: for, if/else
o A lista preenchida:
lista = [1, 2, 2, 3, 4, 4, 4]


Exercício 7: Inserção de dados
o Enunciado: inserir nome, idade, cpf e endereço.
o Estruturas Usar: input,print


Exercício 8: Média de Notas e Status dos Alunos
• Enunciado: Criar um programa com uma lista de 100 posições para
armazenar a média de duas notas de 100 alunos. Verificar o status de cada
aluno (Aprovado, Recuperação ou Reprovado) e mostrar no final todos os
alunos com suas notas, médias e status.
o Status:
▪ Aprovado: média maior ou igual a 7
▪ Recuperação: média menor que 7 e maior ou igual a 6
▪ Reprovado: média menor que 6
• Estruturas Usar: for, if/elif/else, input, print


Exercício 9: Lista de Números Inteiros
• Enunciado: Criar um programa com uma lista de 10 posições para guardar
números inteiros fornecidos pelo usuário.
• Estruturas Usar: for, input, print


Exercício 10: Lista de Números Decimais
• Enunciado: Criar um programa com uma lista de 10 posições para guardar
números decimais fornecidos pelo usuário.
• Estruturas Usar: for, input, print


Exercício 11: Lista de Números Inteiros Positivos
• Enunciado: Criar um programa com uma lista de 10 posições para guardar
números inteiros positivos informados pelo usuário.
• Estruturas Usar: while, if, input, print


Exercício 12: Lista de Números Inteiros Negativos
• Enunciado: Criar um programa com uma lista de 10 posições para guardar
números inteiros negativos informados pelo usuário.
• Estruturas Usar: while, if, input, print


Exercício 13: Lista de Números Ímpares
• Enunciado: Criar um programa com uma lista de 10 posições para guardar
números ímpares informados pelo usuário.
• Estruturas Usar: while, if, input, print


Exercício 14: Lista de Números Pares
• Enunciado: Criar um programa com uma lista de 10 posições para guardar
números pares informados pelo usuário.
• Estruturas Usar: while, if, input, print