00 - Fazer um programa que leia as informações de um cliente para cadastro de uma loja.
No final mostrar todas as informações. - OK

01) Desenvolva um programa que leia a idade de uma pessoa e exiba se ela é maior de idade
(18 anos ou mais) ou menor de idade - OK

02) Desenvolva um programa que leia um valor numérico e verifique se ele é divisível por 5, por 8 ou por ambos.
Exiba mensagens apropriadas para cada caso. - OK

03) Desenvolva um programa que leia dois valores numéricos e calcule e exiba tanto a média aritmética
quanto a média ponderada, sendo o primeiro valor com peso de 30% e o segundo com peso de 70%. - OK

04) Desenvolva um programa que leia três valores numéricos distintos e exiba qual é o maior,
o menor e o valor intermediário (o do meio). - OK

05) Desenvolva um programa que permita ao usuário inserir uma quantidade definida de registros contendo
nome, idade e estado civil. O estado civil deve ser escolhido entre 'casado', 'solteiro', 'divorciado' ou 'amasiado'.
No final, exiba os dados inseridos e a quantidade total de pessoas em cada estado civil. - OK

06) Faça um programa que mostrar os números de 12 a 378 e quantos são pares e quantos são impares. - OK

07) criar um programa com lista de 10 posições para guardar números inteiro - OK

08) criar um programa com lista de 10 posições para guardar números decimais - OK

09) criar um programa com lista de 10 posições para guardar números inteiro positivos informados - OK

10) criar um programa com lista de 10 posições para guardar números inteiro negativos informados - OK

11) criar um programa com lista de 10 posições para guardar números impares informados - OK

12) criar um programa com lista de 10 posições para guardar números pares informados - OK

13) Desenvolva um programa que simule uma urna eletrônica com 4 candidatos: Ze, Mane, Quim e Rap.
A votação será encerrada quando o número 0 for inserido.
No final, exiba a quantidade de votos recebidos por cada candidato e quem foi o vencedor.

14) criar um programa com lista  para guardar nomes em uma quantidade definida pelo usuário
no final mostrar todos.

15) Fazer um programa que leia uma lista de 12 posições e retorne uma outra lista sendo
que será o inverso da primeira somada por um número informado pelo usuário.
No final mostrar a primeira e segunda lista.


